《**Wish**》是日本漫畫家團體組合[CLAMP](../Page/CLAMP.md "wikilink")的漫畫作品之一。

## 內容

敘述天使琥珀因為下凡尋找失蹤的風天使長翡翠，卻喜歡上遇到的人類栩堂琇一郎的故事。

## 主要人物

  - 琥珀（こはく）
    深受大神的疼惜的天使,天界中實力僅次於四天使長，擁有天界最純潔的內心與歌聲(也是一個過份單純的呆瓜)，擔任唱歌使天使之卵孵化的重要工作。因為下凡尋找失蹤的翡翠而遇上栩堂琇一郎，對他非常在意。雖然沒有性別(天使沒有性別之分)，但長相看起來比較偏向女性，有著琥珀色的眼睛和金髮,力量變弱時會變小。
  - 栩堂 琇一郎（くどう しゅういちろう）
    28歲, 為在醫院擔任外科醫生的人類。意外救了被紅榴的烏鴉部下攻擊的琥珀,由於琥珀執意要報答他的救命之恩,因此琥珀便住在他的家裡;隨後又收留了黑耀和翡翠,以及不請自留的紅榴,玻璃跟琉璃。生性沉默寡言,總是一張撲克臉,原先對養母___螢有戀慕之心,但是螢表示:"與你無名指上紅線相連的人並不是我,而是一位非常美麗的人。"故從此封閉了自己的感情;直到琥珀被透輝帶回天界後才明白了琥珀對自己的重要性,但因為是"將死之人",在跟琥珀告白後的晚上,在跟琥珀一同散步的路上過世。
  - 紅榴（こうりゅう）
    紅眼,黑色長髮,喜歡對琥珀惡作劇的惡魔，魔王的外甥。在人間時白天會因為力量變弱而變小,後經過100年的休練,即使在白宮也能夠維持原貌了。身邊跟著琉璃和玻璃兩位魔女。
  - 黑曜（こくよう）
    惡魔，魔王的獨子。在"橋"開會時偶然遇到在泉水邊的風天使長翡翠，喜歡上他，之後兩人便一起私奔到人間。將自己的左眼做為信物送給了翡翠。(地界的規定是皇族一旦決定了終身伴侶後,就要把左眼交給對方)亦是第一個察覺到到琇一郎是 "將死之人"的人。
  - 翡翠（ひすい）
    突然自天界消失的四天使長之一的風天使長，被喻為是最美麗的天使,總是面帶微笑;也是琥珀到凡間要尋找的對象。然而他離開天界的理由是因為喜歡上黑曜而和他一起私奔到人間，被黑曜吃掉後已經不再是天使了。左邊耳朵上帶著黑曜送給他的左眼。金髮碧眼,外表是像溫柔賢淑的女性;廚藝一流。
  - 瑠璃（るり）和玻璃（はり）
    紅榴手下的雙胞胎魔女。平常以貓的型態出現，在晚上可以變回女孩子。
  - 螢（ほたる）
    琇一郎的母親，但是其真實身份是公園裡的藤樹化身。
  - 栩堂 信一郎（くどう しんいちろう）
    琇一郎的義爺爺，現在住在加拿大並經營公司，非常中意琥珀，也很喜歡和琥珀見上一面，為此而來到日本。琇一郎不是他真正的孫子，既使如此他還是很疼愛他。也許是因為長期在海外生活，讓他變成個非常開朗的老爺爺。在琇一郎順著自己的命運後，琇一郎對琥珀讓出自己的家。
  - 栩堂 宗一郎（くどう しゅういちろう）
    100年過轉生的琇一郎，17歲。
  - 透輝（とうき）
    四天使長中的水天使長。
  - 藍晶（らんしょう）
    四天使長中的地天使長。相較於翡翠,他的外表則像是沉穩的青年男性。
  - 榴輝（りゅうき）
    四天使長中的火天使長，比天界中的任何都還要喜歡翡翠。

## 用語

  - 法願
    跟大自然借用{力量}來達成某個目的。無論在"天界"或是"地界"都能使用,但是在人間時威力會減弱; "天界"的法願主要來源是日光,而"地界"則是月光。

法願分成"補助","攻擊", "治癒"三大種類。

## CD

  - 『Wish』ALI PROJECT

<!-- end list -->

  - 發售日 1996/12/04

<!-- end list -->

  - Wish DRAMA ALBUM

<!-- end list -->

  - 發售日 1997/01/22

<!-- end list -->

  - 『music tracks from Wish』 ALI PROJECT

<!-- end list -->

  - 發售日 1997/02/05

## Video

  - 『Wish Gift Box』（Video＋CD）

<!-- end list -->

  - 發售日 1997/12/15

## 外部連結

  - [CLAMP官方網站](https://web.archive.org/web/20110420142104/http://www.clamp-net.com/html/)

[Category:日本漫畫作品](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:日本漫畫作品 "wikilink") [Category:CLAMP](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:CLAMP "wikilink") [Category:天使題材作品](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:天使題材作品 "wikilink") [Category:少女漫画](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:少女漫画 "wikilink")